# تكاليف الإنتاج

## تكاليف الإنتاج  <a href="#user-content-d8-aa-d9-83-d8-a7-d9-84-d9-8a-d9-81-d8-a7-d9-84-d8-a5-d9-86-d8-aa-d8-a7-d8-ac-5b-5d" id="user-content-d8-aa-d9-83-d8-a7-d9-84-d9-8a-d9-81-d8-a7-d9-84-d8-a5-d9-86-d8-aa-d8-a7-d8-ac-5b-5d"></a>

**يتم إنشاء تكاليف الإنتاج و يوجد نوعين من التكاليف (مباشرة و غير مباشرة) و في حالة التكلفة غير مباشرة يوجد 3 طرق لتوزيع التكلفة (ساعات تشغيل – تكلفة خامات – قيمة يدوية)**

:و يمكن عمل تكاليف انتاج بتلك الطريقة\
فتح ورقة عمل جديدة \
ادخال اسم التكلفة \
اختيار الحساب\
اختيار نوع التكلفه (مباشر و غير مباشر) \
في حالة اختيار نوع التكلفه غير مباشر يجب اختيار طريقه التوزيع \
و بالنهاية حفظ

![](<../../.gitbook/assets/1 (219).png>)

## توزيع التكاليف الغير مباشرة  <a href="#user-content-d8-aa-d9-88-d8-b2-d9-8a-d8-b9-d8-a7-d9-84-d8-aa-d9-83-d8-a7-d9-84-d9-8a-d9-81-d8-a7-d9" id="user-content-d8-aa-d9-88-d8-b2-d9-8a-d8-b9-d8-a7-d9-84-d8-aa-d9-83-d8-a7-d9-84-d9-8a-d9-81-d8-a7-d9"></a>

**من خلال هذه الشاشة يتم توزيع التكاليف الغير مباشرة على أوامر الإنتاج المكتملة و المربوطة بتكاليف**

و يمكن عمل توزيع بتلك الطريقة :\
فتح ورقة عمل جديدة \
ادخال التاريخ \
اختيار نوع التكلفة\
اختيار مخزن المنتجات\
الضغط على تحميل أوامر الانتاج\
ادخال قيمة التكلفة \
الضغط على توزيع قيمة التكلفة\
ثم حفظ <br>

![](<../../.gitbook/assets/2 (87).png>)
